Si je te laisse vivre…
oui, tu développeras à coup sûr
la civilisation.
Tu veux bien me promettre
de ne pas le faire ?
Qu’est-ce que tu racontes ?
Rien te dit que je m’y tiendrai…
Non, si la science est concernée,
jamais tu ne mentirais.
Tu veux bien me faire
la promesse éternelle
que tu vas abandonner ?
Si tu le fais,
Senku,
je n’aurai pas à t’ôter la vie.
C’est la seule chose
que je peux pas faire.
Oui…
j’étais sûr que tu dirais ça.
Finis-en d’un seul coup.
Ce serait illogique pour nous deux
de mettre du sang qui colle partout.
Ne t’inquiète pas,
je vais te briser la nuque
en un coup.
Tu perdras immédiatement connaissance
et tu mourras sans souffrir.
Je te le promets.
Taiju…
Yuzuriha… Senku…
Senku,
si on s’était rencontrés
il y a 3 700 ans…
avant que cette planète
ne se transforme
en monde de pierre…
tu serais sans doute devenu
mon premier ami.
Senku !
Réponds…
Réponds-moi, je t’en supplie !
Non, c’est impossible !
J’y crois pas !
Senku, tu peux pas…
tu peux pas mourir maintenant !
Je refuse !
Il n’a pas souffert.
Vous êtes ses amis,
donc inhumez-le comme il se doit.
Étant donné que Yuzuriha
pourrait devenir mon otage,
Taiju n’a pas le loisir
de m’attaquer.
Je croyais
ce rapport de force établi.
Mais Taiju,
si la mort de Senku
te fait perdre la tête
et que tu te rues
bêtement sur moi…
je devrai aussi te tuer.
Garde ton sang-froid.
Taiju ?
Ne t’en fais pas, Yuzuriha.
Je suis calme.
Je dois…
vraiment me battre ?
Désolé, Yuzuriha.
Si ça se passe mal…
Ne t’inquiète pas, Taiju.
On s’est fait une promesse,
tous les trois.
Tout se passera bien !
J’en suis certaine !
Ouais ! Merci, Yuzuriha !
Pourquoi le lancer en l’air ?
Ce rocher est une diversion.
Taiju, je ne te quitterai pas
des yeux.
Inutile de te débattre.
Tsukasa se méfie de moi.
Il ne détournera pas le regard.
Mais c’est précisément ça,
son erreur !
Tsukasa est persuadé
que je dois être protégée par Taiju,
et il n’a pas tout à fait tort,
dans ce monde de pierre…
sauf que Senku a dit…
… que la science
rend tous les humains égaux !
Cette poudre noire…
Senku nous a légué…
… un dernier souvenir
de la science !
On s’est tous les trois promis
de se battre ensemble !
Yuzuriha, Senku et moi avons
uni nos forces dans cette bataille !
Adieu, Tsukasa !
Taiju ne s’en prend pas aux gens.
Il n’avait donc pas l’intention
de me blesser avec ça.
Adieu, Tsukasa !
N’est-ce pas ?
Eh oui, Senku,
tu l’avais toi-même dit !
Si on doit fuir,
il faut que ce soit ensemble !
Quoi qu’on me chante,
je croirai jamais
que t’es mort !
T’es pas du genre à clamser
alors que t’as pas
reconstruit la civilisation !
Pourquoi ont-ils fui ?
Je suis certain de lui avoir brisé
le rachis cervical.
Dans ce monde de pierre
sans soins médicaux,
il serait vain d’essayer
de le réanimer.
Le massage cardiaque…
Je sais pas si je le fais bien,
mais j’ai pas le choix !
Le bouche-à-bouche
serait plus efficace ?
Il vaut mieux
ne pas bouger son cou !
Tsukasa le lui a brisé !
Senku…
s’est sacrifié à ma place…
Senku s’est sacrifié à ta place ?
PSYCHOLOGIE
MAGIQUE
DE GEN ASAGIRI
C’est un test de psychologie.
Ton ami, ton amour
et toi-même avez un accident.
Tu ne peux sauver
qu’une personne.
Qui choisirais-tu ?
J’hésiterais trop
entre mon ami et mon amoureux.
Il faut se sauver soi-même !
C’est impossible de décider !
C’est quoi, ce test tordu ?
Les trois.
Je chercherais une méthode
pour sauver tout le monde.
Je reconnais bien là
le chef du club de science !
C’est possible de faire ça ?
Je choisis ça aussi, alors !
Ce test permet
d’identifier la personne
à laquelle vous tenez le plus.
C’était évident
à 10 milliards de pour cent !
Il est trop pourri, ce bouquin !
Senku se suiciderait jamais.
Et il se sacrifierait pas non plus.
Il a dû jouer le tout pour le tout !
Souvenons-nous
de ses faits et gestes.
On est ses amis,
on va forcément trouver…
un indice !
Son cou…
À ce moment-là, on aurait dit
qu’il faisait exprès
d’attirer l’attention dessus
pour que Tsukasa le frappe
à cet endroit-là.
C’est quoi, ce tic ?
Il l’avait pas, avant.
Pourquoi il était obsédé par son cou
et le faisait craquer ?
Il reste un peu de pierre
sur sa nuque !
Quand on s’occupait
de tes orteils encore pétrifiés,
je me rappelle qu’il a mentionné
que ça devait avoir un lien
avec nos fissures.
Taiju, l’élixir de dépétrification !
Merci !
Peut-être que
ça marchera aussi pour son cou !
La dépétrification
le soignera peut-être !
Il n’y a plus de pierre !
Debout !
Je sais que t’es pas du genre à crever
dans un moment pareil !
Senku, tu es…
la lueur d’espoir de l’humanité
et de la civilisation !
Je t’en prie, reviens !
Ouvre les yeux, Senku !
Un, deux, trois,
quatre, cinq, six,
sept, huit, neuf…
Bien,
malgré les crises
toutes les 800 000 secondes,
j’arrive à rester conscient.
Mon cerveau
commence à s’habituer.
Depuis que je suis paralysé,
il s’est écoulé
117 354 889 550 secondes,
ce qui veut dire
que c’est le 3 718e printemps.
Il faut absolument
que je me réveille lors de cette saison.
Si tu veux te lever,
c’est maintenant !
Grouille-toi de revenir à toi,
Senku !
Debout,
tu dois te lever !
Allez,
du nerf !
J’ai réussi à briser ma carapace !
J’aimerais bien m’en débarrasser
d’un grand coup comme ça.
Je suis sûr
à 10 milliards de pour cent
que ce crétin de Taiju
en serait capable.
La priorité est de conserver
cette zone en l’état,
car mon corps
est un indice qui vaut de l’or.
L’endroit où je gisais, ma position,
et l’ordre dans lequel
ces bouts de pierre se sont détachés.
Je dois pas en perdre un seul
pour le jour où je pourrai les étudier.
D’où tu sors, toi ?
T’es quoi, comme singe ?
Où sont ses poils ?
C’est dégueu !
Ce singe a la peau toute lisse !
Il se trimballe
la quéquette à l’air !
Mais nous aussi, en fait !
C’est à vomir !
Ils ont jamais vu d’humains ?
La civilisation
s’est bien effondrée…
Ce qui signifie que je suis
le premier singe sans poils
né sur cette terre.
C’est follement excitant !
Depuis ma pétrification,
117 354 893 870 secondes
se sont écoulées.
Ça devient chaud à calculer.
Les secondes intercalaires
me gavent à mort.
En plus,
la vitesse de rotation de la Terre
perd 1,7 milliseconde par siècle.
Il va falloir arrondir.
On est le 1er avril de l’an 5 738
de l’ère chrétienne.
Faisons d’aujourd’hui l’an zéro.
Tout commence maintenant.
Admirez la puissance
du singe sans poils.
Je rebâtirai de zéro
la civilisation scientifique
au point d’aller dans l’espace !
Il frotte comme ça
depuis des heures.
Il est trop con, ce sans-poils.
Barrons-nous.
C’est trop débile.
J’ai ni l’endurance de fou de Taiju
ni les doigts de fée de Yuzuriha
du club de couture.
J’y arriverai pas,
avec une méthode d’allumage primitive.
Et vu le fort taux d’humidité
au Japon…
Eh oui,
le singe sans poils
n’a ni crocs ni griffes.
Il peut seulement
inventer des choses pas à pas.
C’est l’essence même
de la civilisation !
Il tape comme ça
depuis des heures.
Il est vraiment débile,
ce sans-poils.
Y a des coups de main
qu’on peut prendre qu’à force d’essayer.
Pour les parties planes,
il faut frapper en l’air.
Pour les bordures verticales,
il faut frapper la pierre
posée à plat des deux côtés.
Chaque type de pierre
a son utilité.
Cette chaille colorée
est hyper solide.
C’est parfait
pour fabriquer un petit couteau.
Rechercher du tout au tout…
et tester du tout au tout…
SINGE SANS POILS A OBTENU
DES OUTILS EN PIERRE !!
On dirait un bâtonnet
de fromage à effilocher.
Il roule des lianes, cette fois.
Même son cerveau est lisse ?
SINGE SANS POILS
A OBTENU UNE CORDE !!
Un nombre surprenant d’animaux
utilisent des outils,
tels que les corbeaux,
les loutres et les orangs-outans.
Cela dit, seule une espèce
se sert de la science.
Ignition par oxydation du gaz
émis par la cellulose…
Autrement dit,
la combustion !
SINGE SANS POILS
A OBTENU LE FEU !!
Grâce à mon ingéniosité,
je prends tout ce que
la nature a à m’offrir.
Je règne par la science !
Je me suis pas encore présenté.
Enchanté.
C’est quoi, ce bordel ?
Le singe sans poils ne l’est plus !
Je suis actuellement
le seul et unique humain
de cette planète.
OBTENU :
HABITS, NOURRITURE, ABRI !!
Je vais tout rebâtir de zéro !
La civilisation scientifique
débute maintenant !
PROCHAIN ÉPISODE
LES DEUX NATIONS DU MONDE DE PIERRE
Ceci est une fiction, mais les animaux, les plantes et les méthodes utilisées
sont basés sur la réalité. Cueillir soi-même peut être extrêmement dangereux,
voire mortel ou illégal. À ne pas reproduire sans savoir-faire.